이건 세니조
저건 보라색 세이지
용설란, 노팔 선인장
저게 뭐더라?
저게 뭐지?
호스 크리플러로군
노다지가 널렸네
별 거 아니야
뭐?
건질 게 없다고!
알았어
헤드폰 낀 사람에게
얘기하는 내가 잘못이지
선인장 많이 찾았어?
선인장뿐 아니라
아카시아, 유카...
내 눈엔 모두 선인장으로 보여
맥주 종류는 훤히 알면서
성성목과 프리클리페어도 구별 못 하네
클리프!
주변에 무슨 식물이
사는지 알아야지
- 공부 좀 해
- 이것 좀 봐!
조용해!
스페인 보물인가?
탐험가 코로나도가 흘린
주화라도 발견했어?
세상에!
코로나도가 비밀 결사대였나?
산 마르코스에서 법의학자가 올 거예요
검사를 해야 사망시기를 알 수 있거든요
결사대 반지는요?
비밀 결사대는
옛날부터 있었잖아요
골동품 수집가예요?
오래된 총알을 수집해서
예술 작품을 만들어요
보안관이 아무것도 건드리지 말래
헤드폰 써서 안 들려요
마이키!
이게 뭐지?
건드리지 말고 그대로 두세요
수사관들은 까다롭거든요
범죄 현장이라면서요?
범죄라고 단정할 수 없어요
수년간 분쟁이 많았던 곳이니까요
한국에서는 기지 내에 있는
학교에 다녔어요
군인 자녀들은 모두 그래요
기지를 옮겨 다니며...
생활기록부를 보니
모범생이었더군요
세상이 험악해서 그래요
불량배나 총기 같은...
지금까지 염려하실만한
심각한 폭력사태는 없었어요
여러 인종이 다니고 있어요
멕시코인, 백인, 흑인...
- 흑인 학생은요?
- 인원이 제일 적어요
2명 빼고요
인디언 학생
너무 걱정이 많으시네요
체트는 말썽 피우지 않잖아요
필라
아마도는 괜찮아?
안 왔어?
응, 아픈 거야?
잡히면, 가만 안 둬!
CD 플레이어 좀 줘
8트랙 CD 플레이어도
이젠 한물 갔잖아?
왠일이세요?
이거 훔친 거지?
네 놈들은 철창 행이야
억울하면 경찰서에 가서 얘기해
버디가 작은 소리로 이렇게 말했네
'훔친 타이어가 어디 있는지 알아?'
그리고 잠시 생각하더니
현관 바닥을 뜯어버리고는
이렇게 외쳤지
'발각됐으니까 어서 나와!'
버디는 귀신같았어
땅에 타이어 자국이 생긴 걸 보고
차고에서 거기까지 추적해 온 거야
버디는 '멍청한 놈들 굴릴 줄만 알고
들 줄은 몰랐군'라고 했다네
버디만한 사람도 드물어
그 아들 녀석은 흉내도 못 내지
아버지 발끝도 못 따라갈 걸
안녕하세요
자네 아버지 얘기를 하던 참이야
아주 특별한 친구였지
그랬죠
곧 행사가 있을 거야
버디가 살아있을 때 하고 싶었는데
너무 일찍 죽었어
안하는 것보다 낫잖아
한국전쟁 영웅인데다
30년간 보안관을 했으니
버디 디즈 기념 법원을 세워야지
반대 의견이 있었다면서요?
또 그놈들이지 뭐
지역 신문의 대니 일당이 말썽이야
마틴 루터 킹 이름을 붙인
기념관이 수두룩한데
백인 이름 붙이는 게 뭐가 대수라고...
루터 킹은 멕시코인이 아니잖아
거리 이름이 온통
스페인어인 것도 문제야
먼저 정착했잖아요
그럼 인디언어를 붙여야지
멕시코인보다 먼저 정착했잖아
그래도 20명 중에
19명은 멕시코인이니까요
걸프전 참전용사 이름을
붙이자고도 하던데 뭐라더라
산티아고예요
멕시코인은 버디가
얼마나 잘해줬는지 알아
저기 있는 메르세데스가
버디를 지지했어
덕분에 동점이 됐는데
내가 시장권한으로 결정했지
노인들은 군말 없을 거야
버디는 보안관 일을 잘 했으니까
그 얘기 좀 해봐, 홀리스
골백번도 더 들었잖아
그래, 얘기해 봐
어르신께 직접 듣고 싶어요
그래
버디와 내가
보안관 대리로 있을 때였어
1958년쯤이었나?
1957년이었을 거야
그 당시 보안관은 찰리 웨이드였지
찰리는 뇌물을 안 주면
총질을 하는 악덕 보안관이라서
어느 가게든지 가리지 않고
뇌물을 뜯어냈어
지미가 이 클럽을 운영하던
어느 날 밤이었는데
바구니에 담긴
토르티야가 발단이었어
멕시코 음식은 맛은 별로인데
가격은 저렴하단 말이야
지미의 주방에는
밀입국한 친척이 우글거려
닭처럼 번식을 잘하거든
그래서요?
내가 밀입국자들을 검문할 때
지미 가게에서 일한다하면 무사 통과야
오는 게 있어야 가는 게 있거든
무슨 말인지 알 거야
여기는 자네가 맡아
매달 1일에 수금하면 돼
가세, 홀리스
난 안 해요
뭐라고?
직접 하세요
자네 몫도 떼어줄 거야
부하들을 모른 척하진 않아
그런 말이 아니에요
지미 잘 알어?
멕시코에서는 얼마나
뜯기는지 한번 물어봐
어떤 늙은이는...
난 안 받아요
시키는 대로 안 하면
옷을 벗어야 할 거야
이러는 게 어때요?
보안관 배지를 탁자에 놓고
사라지는 거예요
죽거나
철장에 갇히기 전에
말귀를 못 알아듣는군
계속 얼쩡거리면 철도공사자금
횡령 건으로 집어넣겠어요
3분의 2 자금을 슬쩍했잖아요
입단속 하는 게 좋을 거야
사람들 앞에서도 총질을 했나요?
등 뒤에서 쏘는 것과는 다르죠?
넌 짤렸어
주민들은 당신의 거짓말에 질렸어요
당신만 사라져 주면
모두 행복할 거요
이 생쥐 같은 놈!
언제든 상대해 주죠
날 찾기는 어렵지 않을 걸요
넌 죽은 목숨이야
차를 대기시켜
로더릭 가게로 가세
무차초,
여기 맥주 한잔 줘
맥주 한잔 달라고 했지
버디는 대단한 친구였어
찰리는 사람을 많이
죽였다고 알려졌는데
자네 부친은 정면으로 맞섰네
놈이 로더릭 가게로 수금하러
간 뒤로는 아무도 놈을 보지 못했네
다음날 금고에 있던 주 기금
만 달러와 함께 사라졌는데
그 후로는 소식이 없었어
버디는 한다면 하는 사람이었어
보통 사람이 아니었어
지미 아저씨의 식구를 체포해서
멕시코로 돌려보냈나요?
적절하게 처리했네
모든 일이 돈으로 해결되는 건 아니거든
부친과 사이가 안 좋았지?
- 자네 부모는...
- 어머니는 천사였어
버디는 내 은인이야
보통 사람이 아니었다고요?
이 부대를 지휘하게 된 걸
영광으로 생각한다
이곳 생활이 기대되는 바이다
모두 알고 있듯이 이 부대는
폐쇄될 예정이다
그렇다고 재배치될 때까지
업무를 게을리 하지는 말아라
내가 엄격하다는 건
소문을 들어 알 것이다
그 소문은
과장이 아니다
의사를 불러줘요
넌 오늘밤 여기 안 온 거야
네
나가
의사를...
모든 걸 망치고 있어요
여기서 싸우며 죽어간
조상은 안중에도 없어요
우리 조상도 이 땅에서
피를 흘렸어요
군대와 기마대에서 싸웠어요
하지만 패배했잖소
역사는 승자의 관점으로
쓰는 법이에요
승자와 패자의 관점으로
보아서는 안될 것 같군요
선생님이 왜곡된 역사를
가르치고 있잖아요
저도 교과서 위원이었는데
저 선생님은...교과서로
지도하고 있지만 완전하진 않아요
물론 기준이 되는 건 아니에요
주관대로 믿는 건 자유지만
우리 아이들에게 가르치는 건...
우리 아이들이기도 해요
우리가 다수니까 우리에게 권리가 있어요
이 땅을 차지한 사람에게
권리가 있어요
누군가의 주관이 아니라
사실대로 쓸 권리가 있다고요
목화농장에서 합법적으로 노예 부려
재산을 늘리려고 이 땅을 차지한 거잖아요
그건 너무 단순한 생각이에요
- 무슨 발표를 하러 나왔소?
- 역사적인 관점을 덧붙였을 뿐이에요
댁에겐 역사겠지만
내겐 유언비어에 불과해요
멕시코는 알라모 요새 전투가
자랑스럽겠지만 미국은 아니오
학교에서 그렇게
가르치게 하면 안되잖소
잠깐만요
토론이 논점에서 벗어났어요
문화란 긍정과 부정적인 면이
공존하기 마련이에요
음식과 음악 얘기라면 상관하지 않겠어요
하지만 누가
무엇을 했는지를 바꾼다면...
바꾸려는 게 아니라
더 자세하게 가르치려는 거예요
그렇게 하지 말라고요!
우리가 가르치지 않으면
모르고 지나치게 되잖아요
누가 모른다는 거예요?
그놈은 죽어야 해요
얼마나 귀찮게 한다고요
엉망으로 다쳤대
여기 주민이야?
휴스턴 출신인데
여자와 아는 사이였나 봐
귀대하기 전에 진술을 받도록 해
클럽에 가서 오티스 얘기도 들어보고
알았어, 오늘 발견한
유골의 신원 파악은 됐나?
아니, 그 사건은 벤이 맡기로 했어
- 나중에 봐
- 그래
겨우 15살이에요
167cm에...
필라!
웬일이야?
내 아들이 잡혀왔어
여기에?
주거침입을 했다고 신고했대
잡혀오지 않았다는데...
내가 얼굴을 아니까
무슨 일인지 알아볼게
페르난도가 죽어서
정말 안 됐어
좋은 친구였는데...
우리가 만난 지가...
고등학교 졸업하고 처음이지
아무튼 알아볼게
리치는 싸우고 싶지 않아서
아무 말도 안 했어요
그런데 갑자기 총소리가 나고
리치가 쓰러졌어요
오늘 잡아온 애들 있지?
수리를 아주 잘한다며?
네 아빠도 손재주가 있었지
감옥에서 보내는 시간을
최소 임금으로 계산해도
훔친 물건을 모두
살 수도 있을 거야
CD 플레이어만 달아줬지
훔치지는 않았어요
네가 훔쳤다고는 안 했어
내 이름은 샘이란다
- 데려가
- 괜찮니?
왜 이렇게 난리예요?
집에 가면서 얘기해
고마워, 샘
천만에
다시 만나서 반가웠어
빅 오티스는 흑인 병사가
편하게 즐길 수 있는
유일한 클럽이에요
- 전에도 문제가 있었나?
- 최근에는 없었어요
- 여긴 오락거리가 없거든요
- 놀러온 게 아니잖아
하지만 대부분 처음 고향을 떠나
새로운 사람을 만났으니까요
- 이등병 시절이 생각나요
- 알코올이나 마약 중독은?
재활 프로그램을 마쳤어요
이젠 술을 마시지...
부대 내에서 어떻게 관리하고 있나?
한 달에 한 번
소변검사를 하고 있어요
무작위로
한 번에 100명 정도 검사합니다
- 일주일에 한 번 실시하게
- 알겠습니다
지금부터 전속력으로 달릴 테니
귀관들은 굳이 따라올 필요 없네
감사합니다
사람이 너무 꽉 막혔어
여기가 탐탁지 않은 거 같지?
샘, 반갑네
벤, 와주셔서 고마워요
일은 잘 돼 가나?
바빠요
마약과 밀입국자 덕분에
정신이 없어요
어젯밤에도 빅 오티스 클럽에서
군인이 총에 맞았어요
기지가 폐쇄되면
많은 사람이 실직할 거야
노동을 착취하는 멕시코 공장에
일하러 가기도 하겠죠
뭐 좀 알아내셨어요?
말랐더군
말랐다뇨?
뼈에 살이 붙은 정도에 따라
말랐거나 썩었다고 하지
대단하시네요
백인 남자로
40에서 60대이고
키는
180cm정도 되고
담배도 피웠네
이건 치과기록과 소지품이네
찰리 웨이드군요
배지는...
가짜가 아니군요
그가 마을을 떠난 이유를 아시죠?
이 마을 사람은 다 아는 얘기지
살해된 건가요?
두개골이 멀쩡한 걸 보면
외상을 입은 흔적이 없어
증거가 불충분해
그럼 기지쪽으로 가서
울타리를 뛰어 넘어
폐쇄된 라이플 사격장에서
땅을 파고 심장마비를 일으켰나요?
자네 부친이 차고 다닌
권총 기억나나?
콜트 피스메이커였죠
45구경이지
그 당시 최고였어요
왜요?
그냥 궁금해서
아버지가 용의자인가요?
어떤 얼간이가 야밤에 도망치다가
길을 잃어 굶어죽었다면 모르지만
이건 사라진 유명인사의 유골이야
그럼 확실하게 조사하세요
확실한 단서가 잡힐 때까지는
신원을 밝히지 않겠네
아무리 40년이 지난 유골이라도
신문에서 뭐라고 떠들겠나?
맹수처럼 달려들겠죠
내가 어렸을 때
찰리가 우리 아버지
철물점에 왔었는데
총으로
사람 죽인 얘기를
떠벌리더군
나에게 윙크했는데
내가 오줌을 쌌다네
윙크만 했는데도
스페인에 저항해
수십 년간 혈투를 벌이다가
스페인이 1821년에 패하자
멕시코는 독립을 하게 됐지
백인들은 이 지역을 식민지화했고
멕시코 독재자에 대항하면서
4명 대 1명 꼴로
멕시코인을 수적으로 앞섰어
멕시코와 백인 간의 전쟁이
1836년에 끝나면서
텍사스 공화국으로 독립했는데
1845년 노예제도를 합법화했던
미국에 병합된 거야
그 후 멕시코 전쟁이 일어났고
1861년에는 연방에서 탈퇴하여
미국이 남북으로 갈라져
영역과 인종 전쟁을 벌였는데
지금 이 지역에서는
분쟁이 끊이지 않아
멕시코인과 백인
인디언 종족들이 대립하고 있어
여기서 뭘 알 수 있지, 체트?
서로 죽이고 있다는 거요
시장님은 공식행사에
안 나갈 땐 뭘 하시죠?
샘!
어서 오게
땡땡이칠 때만 나타나는군
배타고 농어나 잡으러 다니고 싶네요
그거 좋지
나도 좀 끼워 주겠나?
옛날 집에는 가봤어?
아뇨
이사 온 사람이 끔찍한
색으로 칠했더군
어제 맥켄지 요새에서
오래된 유골을 발견했어요
역사적인 인물이더군요
크러켓이거나, 보위야?
찰리 웨이드가 비밀 결사대였나요?
찰리라면
결사대 집회에 참석하곤 했었지
찰리와 관련된 유골인가?
비밀 결사대 반지와
보안관 배지가 같이 발견됐어요
마지막으로 만난 날 밤을
기억하고 계세요?
내가 여러 번 말했듯이
찰리가 버디와 싸우고
화난 채 나와 차를 타고
로더릭 가게로 갔지
로더릭이라면...
오티스가 사기 전에
로더릭이 주인이었거든
아직 살아계세요?
아니
부인은 다크타운에서 살고 있을 거야
찰리 웨이드인 것 같나?
법의학자가 그렇다더군요
누가 죽였을까요?
우리 아버지 빼고요
두 말하면 잔소리지
찰리는 수년 간 적이 많았거든
- 아버지도 그중 하나였죠
- 기념식이 내일이야
옛날 일을 들추면 찜찜해
사람들이 아버지를
영웅으로 추대해 왔지만
범죄를 저질렀다면
사람들도 알아야 해요
아버지가 죽이지 않았다고
믿고 싶은 심정은 이해해요
아버지가 했다고 생각하는
자네 심정도 이해하네
시간 내줘서 고마워요
이 낚시 도구들을 보게
낚시 도구며 보트...
호수 바닥에 널브러진
늙은 물고기 하나 잡기에는
장비가 너무 거창하지 않나?
전부터 아는 사이였나?
둘 다 휴스턴 출신인데
불우한 환경을 극복했어요
어젯밤에 그가 거기에 간 줄 알았나?
알았다면 안 갔을 거예요
그레이브스 일병과 뭘 했지?
춤만 췄어요
군대는 연애하는 곳이 아니야
알고 있어요
그저 춤만 췄는데
다른 군인들도 있었어요
섀도우가 와서 문제를 일으킨 거예요
사병의 사생활에 관여하고
싶지는 않지만
훈련에 지장을 초래할 때는...
섀도우는 제정신이 아니었어요
리치는 어떤가요?
그레이브스 일병은요?
살았어,
회복되는대로
샘 기지로 이송될 거야
치료비는 면제야
기록에 남을까요?
사건을 기록하겠지만
자네 말대로라면
위반된 사항은 없네
감사합니다, 중사님
나가보게
너무 너그러우시군요
- 믿지 않는 거요?
- 충분히 심문하지 않았잖아요
제가 책임지고 있는 병사예요
옛날 남자 친구의 범죄로
심문을 해야겠소
간신히 수렁에서 빠져 나왔잖소
조심하지 않으면
다시 빠질 수도 있어요
브레드소 부인?
맞아요
샘 디즈 보안관이에요
디즈 보안관은 죽었는데
그 아들인가 보군
네, 잘 아시네요
게임 해봤어요?
네, 그럼요
시작도 하지 말아요
한번 빠지면 중독되거든요
아침 먹고 3판만 하자고
다짐했건만
반나절이나 지났지 뭐예요
부군에 대해 몇 가지
물어봐도 될까요?
로데릭
그의 험담만 아니라면
뭐든 물어봐요
올드 트레일 로드에서
클럽을 운영하셨죠?
20년 넘게 클럽을 운영했다가
1967년 4월에
오티스에게 넘겼어요
찰리 보안관을 기억하겠군요?
그에
잘못 보였다가는 끝장이었죠
시간이 갈수록
누굴 위해 일하는지 헷갈렸어요
돈을 갈취했나요?
그때는 클럽에서만
잔에 술을 팔 수 있었어요
남편은 잔을 사면
평생회원권을 주겠다고 했어요
찰리 보안관 뜻대로
좌지우지됐어요
우리 아버지는요?
버디 보안관은 달랐어요
남편이 선거일에 뛰어들어서
열심히 일하면
흑인들이 모두 나와서 도왔어요
버디 보안관을 약속을 지켰어요
하지만 찰리 보안관은
악독했어요
사람들이 저항하지 않았나요?
흑인, 멕시코인이 아니거나
죽고 싶다면 가능했겠죠
실종되기 전 마지막
모습이 떠오르네요
우리 클럽에서 말썽을 일으켰어요
꼭 한창 바쁜 시간에 왔어요
염라대왕처럼 웃으면서
사람들을 주눅들게 했어요
낡은 총을 손에 쥐고는
두목처럼 거들먹거렸어요
오티스가
종업원으로 일했는데
자존심이 강한 청년이었죠
술 따라
뭐라고요?
따르라고!
우리 구면인가?
오티스예요
성이 뭔데?
페인이에요
'오'라고도 하죠
클레오 페인의 아들이냐?
네 아비를 교도소 농장에 보냈었지
알고 있어요
왜 그랬다고 생각하지?
풍년이라서 일손이 부족했나 보죠
함부로 입을 놀려서
보낸 걸로 기억하는데
집안 내력인가 보구나
설마 도박을 하는 건 아니겠지?
도박은 불법이에요
나 모르게 도박하는 건 불법이고
신상에도 해롭지
명심하는 게 좋아
아직 안 끝났어
저 친구도 따라줘
그냥 병째 마실래요
닥쳐, 홀리스
왜 얼굴이 낯설지?
휴스톤에서 살았어요
휴스톤?
거기에서는 애들을
버릇없이 키운다지?
술을 흘렸잖아
탁자를 닦는 게 좋겠어
당신이 흘렸으니까
당신이 닦아요
좋은 말로 할 때 닦을래
아님 버릇을 고쳐줄까?
사람들 앞에서
비겁해지긴 싫다 이거지?
이해해
좋아, 덤벼 봐
덤비라니까
참으세요, 보안관 나리
멍청해서 그렇지
별 뜻은 없어요
그러냐?
너 멍청해?
오티스,
어서 사과드려라
바짝 얼어서 말도 못하네요
총을 치우시면...
나에게 명령하는 건가?
아닙니다, 전...
잔에 있는 게 위스키 맞지?
법을 위반했군, 로더릭
보안관 나리,
여긴 클럽이잖아요
당장 모두 여기에서 나가
이젠 주제 파악했겠지?
여긴 휴스턴이 아니야
그땐 어리고
... 겁대가리가 없었지
로더릭 아저씨가
곤란을 겪을지 몰랐던 거야
그때가 마지막이었나요?
한 번 더 들렀어
홀리스와...
아니, 자네 아버지는
같이 안 왔어
돈을 받으러 왔는데
로더릭 아저씨가 안 계셔서
군말 없이 봉투를 건네줬지
그가 사라진 그날 밤이었군요?
그럴 거야
총이 있었나요?
그때?
천만에
로더릭 아저씨는요?
있었지
바 뒤편에 장총이 있었는데
사람들은 알고 있었어
지금은 없으니까
염려 붙들어 매
아버지가 보안관이었을 때는요?
뭘 아나?
뇌물을 바쳤나요?
버디는 정치에 관심이 많았어
주 정치 모임,
상공회의소 건축규제 위원회에 참석했지
내가 그들 비위를 맞추면
그는 내 편을 들어줬네
누가 흑인이 드나드는
경쟁 클럽을 개업하려하면
이런 말을 해도 되나?
포기해야 했네
그 대가로 돈을 줬나요?
자네 부친의 관리 하에서는
죽은 죄수가 없었네
이 지역 주민이라면
흑인, 백인, 멕시코인 모두가
주저없이
버디에게 도움을 청해
문제를 해결했네
이 이상...
더 할말이 없네
수준 미달이라서 같이
못 놀겠다고 할까 봐서요
그만 좀 해
- 누나처럼 우등생이 아니니까요
- 누나는 끌어들이지 마
엄마나 선생들도 신나게 놀면서
남이 노는 건 못 봐주잖아요
바보
친구도 없는 주제에 누구더러 바보래
그런 저질들하고
누가 친구하고 싶대?
난 백인 행세는 하지 않아
놈들과 어울리는 멍청한 계집애들은 어떻고?
조용히 해!
조니가 산토와 사랑에
빠졌다고 말하고 다녔대
그래서?
넌 14살이라서 사랑을
못해 봤으니 불쌍하구나
머리가 비었는데
무슨 사랑을 해
사랑할 수 있고 말고
뭐라고요?
사랑은 머리와는 상관 없어
흘러간 옛날 일이야, 대니
1963년에는 호수를 만든답시고
북쪽 지류를 댐으로 막아서
마을이 물에 잠겼잖아요
무단 거주 지역이었어
수백 년간 페르디도에
살았던 주민이었어요
멕시코계가 추방되어 쫓겨난 것도
모두 버디와 그 일당 때문이라고요
주 법안을 통과한 사안이야
가족들이 뿔뿔이 흩어져
지역 사회가 붕괴됐어요
누가 시세보다 싼 가격에
호반의 땅을 사들였죠?
보안관 버디와
보안관 대리 홀리스예요
말 다했어?
당신에게는 유감 없어요
하지만 마을 사람들도
버디에 대한 진실을 알아야죠
나도 알고 싶어
참 복잡하기도 하네요
가서 얘기 나누면서 화해하면 그만이잖아요
내가 40년간 연락 한번 없었어
쑥스러워서 그러셨겠죠
오티스 페인은 평생 쑥스러운 건
모르고 산 양반이야
아버님이 떠날 때
당신은 8살이었어요
떠난 게 아니라 고작
세 집 건너에 사셨어
아빠
사람들이 아빠는
어디 가셨냐고 묻더군
그 동네에서는 남의 집
숟가락이 몇 개인지도 안다니까
모두 아버지를 사랑해서
빅 오티스 클럽에서는
웃음이 넘쳐나고
- 돈도 빌려주고 술도 퍼 줬어
- 트랙 경기 좀 물어볼게요
사람은 변해요
많이 안 변해
아빠, 코치와 얘기했어요
내년에 성적이 오르면
허락한다고 했잖아
평균 B라고요!
사관학교에서 평균 B인
학생을 몇 명이나 뽑겠니?
여기에서 3년은 살 텐데
언젠가는 만날 거 아니에요
그럴 일 없어
토요일 밤이제일 안전해
내가 아침에건너가면
기다리고있어야해
전화 좀 끊어, 엔리께
결혼식 준비해야지
엄마
장갑은어디 있어, 멍청하긴!
손님기절시키고싶어?
왜 해가 갈수록
멍청해지는지 몰라
점점 조바심을 내시네요
여기서 살아남으려면
일하는 걸 배워야 해
불법 이민자들에게 뭘 기대하세요?
여기에 불법 이민자는 없어
모두 노동 허가증도 있고
여기에 사는 친척들도 있어
일반 상식이라도 있으면 다행이지
좀더 여유를 갖고
가르치다 보면 엄마도...
내 일에 훈계하려고 들렀니?
우리와 같이 남부로
여행가지 않으실래요?
우리가 자란 곳을 보러요
- 내가 가고 싶어할 것 같니?
- 어떻게 변했는지 궁금할 거 아니에요
아마도가 조상의 뿌리를
찾고 싶어하고
저도 가본 지 오래 됐어요
멕시코인이 보고 싶지?
눈을 크게 뜨고 주위를 둘러봐
눈만 돌리면 멕시코인이야
엄마
아빠 돌아가실 때
엄마가 몇 살이었죠?
살해됐어
그래요, 살해됐을 때요
팔로마보다 약간 나이가 많았지
왜 재혼 안 하셨어요?
그냥 그렇게 됐어
누군가
있었을 거 아니에요?
너무 바빴거든
엄마, 안 바쁜 사람도 있어요?
그때는
달랐어
종일 물건 사서 나르고
음식을 요리했어
내 돈이나 축낼 거만한
샌님이 왜 필요하겠니?
고맙군요
네 남편 얘기가 아니야
그 사람을 데려왔을 때,
거만한 샌님이라고 했잖아요
그런 말 한 적 없다
그를 하찮게 여기셨어요
더 좋은 남자를 만날 줄 알았어
어떻게 더요?
수녀가 될 걸 그랬죠?
백인도 탐탁하지 않았잖아요
그렇지 않아 그 녀석만 싫었어
그 녀석이라요?
이름을 말해 봐요
뭘 쳐다보는 거야?
모두 일이나 해!
엄마세요?
그럴 줄 알았어요
이젠 보통사람처럼 자유로워
보통사람은 노동자예요
그렇긴 하지만
백인은 다른 종족보다 우월하잖아
자네는 해변에 가서
뭘 하겠나?
생선이 올라오길 기다린다면
문명이 발달하지 않았을 거야
하지만 추운 겨울을 대비해
계획을 세우다 보면
머리를 굴리게 될 거야
여기 태어난 게 다행이네요
자넨 농담으로 넘기지만
지금 심각한 상황이야
경계선이 무너지고 있는데
문명을 발전시키려면
옳고 그름과 이것저것의
구분이 분명해야 해
자네 부친은 알고 있었지
그는 뭐라더라...
다민족이 뒤섞인 이곳에서
중재인 역할을 한 거야
한 그릇에 소금과 설탕을
넣지 않는 이유를 안 거지
그렇게 아무거나 비교하듯이
술을 섞어
팔다간 잘리겠어요
자네는 이 마을의
마지막 백인 보안관이 될 걸세
홀리스가 내년에 은퇴하고
요르헤가 후임이 되겠지
이 동네가 그런 곳이네
이 술집도 끝이야
마지막 백인 술집이라니까!
여기서도 백인이 밀려날 판이지
저기 두 사람을 보게
20년 전이었다면
버디가 가만 안 있었을 거야
저기에 가서 경고를 했겠지
유색인종을 괴롭히진 않았지만
조심하라고 충고했네
네, 그랬겠죠
그 사람이 죽을 때쯤엔
모두 고정관념을 깨버렸어
- 진심이세요?
- 진심이냐니?
결혼하자니까
전에 말했잖아요
그냥 결혼합시다
내가 다른 기지로 전출되면 어쩌죠?
독일이나 한국으로...
나도 전출 신청하지
거부할 거예요
그럼 군복을 벗겠소
당신은 괴짜예요
2년 후에 퇴역하는데 그만두겠다니요
연금도 못 탈 거예요
실례해요
보안관,
이쪽은 중사인...
프리실라 워스예요
샘 보안관은 유골을
발견했을 때 같이 있었소
쇼핑센터를 세운다는 게
사실인가요?
새 교도소를 짓겠다고
고집 피우는 사람이 있더군요
기지를 폐쇄하고
편의점 같은 교도소가
세워지겠군요
라이플 사격장을 폐쇄할 때
기억하세요?
50년대 말부터 거기에서
보병 훈련을 안 했으니
작년에 주 토지로 넘어갈 때까지
산토끼들만 뛰어놀았겠지요
신원은 밝혀졌나요?
확실하진 않지만
짐작은 가요
영어로 말해, 엔리께
여긴 미국이야
우린 영어로 해
차가 아주 멋지네요
- 수고했어, 엔리께
- 안녕히 가세요
캐롤린,
음악 좀 꺼
흑인 세미놀족이라뇨?
내 취미야
손으로 만든 건데
네 부하가 만든 것도 있어
입장료는 무료야
여기가 현장인가요?
문 옆에서 쓰러졌어
사고가 잦은가요?
술집이라서
함께 어울리고
마시고 사랑하고 헤어지고
사사로운 감정을 없애지
화장실에서 마약도 거래하고요
그런 사람들이 있다면
이런 표지판을 붙였겠지
'볼일 본 직원은 손 씻으시오'라는
표지 옆에서 하지 말라고
캐롤린이야
그래요?
내 아들 델이야
반갑습니다
나가서 배달을 기다리고 있을게요
그런데...
이곳 출입을 제한하지 말아야 할
이유를 대보세요
공적인 방문이구나
우리 장병이 이곳의 매상을 올려주고 있죠
갇혀 사는 장병에게는
숨통 트일 곳이 필요해
근방에서 흑인 장병이
환영받는 곳은
여기밖에 없어
네가 태어나기
전부터 그랬지
기지에도 클럽이 있어요
네가 지휘관이지?
그럼 맘대로 해
그럴 거예요
새로 부임한 지휘관에 대해서는
2주 전부터 병사들에게 들었다
완고하고 까다로우며
세련된 사람이라고 하더구나
페인이라는 대령이라고 했지
여기 올 거라고는
꿈에도 몰랐겠구나
군인이라면 가라는 곳으로
가야죠
그렇지
나도 그래요
들리는 바로는
흑인의 시장이라면서요?
여긴 오랫동안 늘 한자리에 있었지
돈을 빌려줘서
분쟁을 해결하기도 하고
집에 못 가는 사람들에게는
침대도 빌려줬어
이 마을은 흑인들이
기를 못 펴고 살아
교회에 안 가면 여기에 오지
대부분 둘 다 선택하지
명확한 경계선이 없는 거야
선인과 악인에는
아무도 어느 한 쪽에
속해 있는 게 아니거든
맞아요
네 가족을 만날 수 있겠니?
왜 만나고 싶죠?
난 네 아비니까
내가 결정하는 대로
공식 통보가 올 거예요
- 그애군요
- 맞아
역사에 남을 행사지?
매주 볼 게 또 하나 생겼네요
요르헤와 상공회의소
사람들이 잘 처리할 거야
관광 개발을 한다더군
농어 낚시도 하고
섹스관광을 하러 오겠지
아예 현수막을 걸어
'텍사스 광란으로 가는 길'
별로 도움이 안 돼
3m짜리 매기 동상보다는
나을 걸요
신문에서 그 얘기는 뺄 걸세
페르디도 얘기는?
뉴스거리도 안 돼
다음에는 대니도
물불 안 가릴 거야
그래서 내가 자네에게
교도소를 새로 짓자는 걸세
교도소는 필요 없다니까요
그야 생각하기 나름이지
지금도 감방이 남아돌아요
펜튼, 당신 건설회사에서
수주하지 못 할까 봐 그래요?
요르헤,
자네는 교도소 건설로
일자리를 얻게 될 사람들을
유권자로 끌어들여서
시장에 당선되려는 거지?
범죄를 우려해서 그러는 거야
굳이 반기를 드는 건 아니에요
하지만 누가 물어보면
솔직히 대답하겠어요
교도소는 필요 없다고요
자넬 보안관으로 밀어줘서...
저를 밀어줬다고요?
저도 전임 보안관처럼
쫓아내시려고요?
- 안녕하세요
- 펜튼, 잘 있었나?
- 잘 지내죠? 반가워요
- 기념식에나 참석해요
자네가 여자와
데이트할 줄은 몰랐네
그것도 중사와 말이야
진지하게 사귀는 중이야
결혼할 건가?
어쩌면
여자 가족은 만났어?
백인도 괜찮대?
서른이 넘도록 미혼인 여자는
동성애자인 줄 안대
내가 남자라는 것만으로도
안심할 거래
그쪽에서 오히려 인종차별을
타파하니 기분이 좋군
나도 결혼을 모르겠어
내가...
동남아로 전출 갔을 때
5년 동안 결혼생활을 했는데
뭐가 문제였는지 모르겠어
마이키
일본 여자였는데
닌자 암살단인 걸 숨겼어
부모님은 진저리를 치셨지
내가 늦게 귀가하면
나비부인인 양 수선을 떨었어
마이키, 이것 좀 봐
뭐?
총알인데 뭘?
널린 게 총알이잖아
45구경이야
유골을 발견한 날 주운 거지?
- 다른 건 모두 30구경이잖아
- M1에 장전하는 거지
라이플 사격장에
웬 권총 총알이지?
보안관에게 연락해야겠어
70년대 초에 잡지 기자가
론 스타 주지사에게 질문했어요
진정한
텍사스인이란
어떤 사람이냐고요
주지사는...
간단하면서
리오 카운티에 가서
버디 디즈를
만나보라고 했답니다
감사합니다
이어서
다음에 소개할 사람은
버디에 대해 누구보다
잘 아는 사람입니다
샘
한마디 하겠나?
모두 아버지를 보안관으로
기억하시겠지만
집에서는 판사이자
배심원이자 집행관이셨죠
이런 자리를 마련해
주셔서 영광입니다
아버지가 살아 계셨다면
무척 우쭐해 하셨을 겁니다
이 마을 어디를 가나
아버지의 흔적이 남아있었는데
이젠 확실히 보이네요
정말 감사합니다
아버지는 어디서든 여러분과
함께 할 겁니다, 감사합니다
제가 좋아하는 자문위원이자
존경받는 여성 사업가인
메르세데스 크루즈 여사가
리본을 끊겠습니다
버디랑 비슷하네요
멕시코 애들이
철장에 가게 생겼네
안녕하세요, 크루즈 부인
야외 수업이야?
점심시간이야
다음 수업이 1시 30분이거든
같이 좀 걸을까?
나에게 묻지도 않고
일을 벌였지 뭐야
부친을 좋아하잖아
모두 좋아하지
날 쳐다보셨던 게 기억나
어렸을 때였는데
우리가 사귀기 전에...
운동장에서 놀고 있었는데
나만 바라보신 것 같았어
잡아갈까 봐 겁이 났어
바라보는 눈빛이...
나도 알아
기억하다니 놀랍네
그때 걔가...
아마도야
잘 생겼던데
날 미워해
설마
팔로마는 나에게
너그럽고 조숙한 아이야
그런데 아마도는...
글을 못 읽기에 내가 선생이라
가르치려고 애쓰다 보니
삐뚤어졌나 봐
페르난도는 중퇴했어도
잘 살았잖아
페르난도는 화낼 줄도 모르고
그저 자동차만 수리했어
나도 15살 때까지는
아버지를 닮으려고 애썼고
30살 때까지는
반항하려고 몸부림쳤어
샘, 왜 돌아온 거야?
이혼해서...
이젠 장인 밑에서 일 안 해
이곳 사람들은 자기들이
나를 밀어줬다고 하더군
보안관이 되고 싶지 않았잖아
나도 생각지 못한 일이야
아버지 시대와는 달리...
그저 간수에 불과해
철장이 있는 60개의
호텔 객실을 관리하지
여기 기억나?
그만 가봐야겠어
선생이 수업에 늦을 수는 없잖아
얘기 즐거웠어, 샘
엄마에게 말할 거야?
넌 말할 거야?
아빠가 내 일에 간섭할 권리는 없어
알게 될 걸
체포라도 할까 봐?
사랑하는 사이라도
혼전관계는 죄악이야
그걸 믿어?
아니
나도 안 믿어
아테나 이병!
버 중사에게 보고하고
군의관에게 진찰받아
아무 이상 없는데요
그거 다행이군
소변 검사를 받으면
더 확실하게 알 수 있겠지
약물 검사인가요?
너와 119명의 병사가
행운을 안았다, 실시해!
수갑 좀 풀어요
오늘 하도 나불거려서
위험인물로 찍혔어
얌전히 굴어, 자식아
자식? 자기가 백인인 양 명령하네
임무에 충실할 뿐이야
흑인을 짓밟는 백인에게
이용당하면서
여긴 휴스턴이 아니야
지금은 형편이 좋아졌어
알라모 전투 이후로 기도 못 피잖아
루페,
오스틴에 있는 벤에게 전화해 줘
또 밀입국이군
국경 수비대죠?
엄마?
왜?
안 들어가요?
조금 있다가
무슨 노래죠?
뭐 같니?
안녕하세요!
잘 지내죠?
형기가 끝나가네
얼마?
3개월
마리화나를 재배하지 않으면
햇빛을 보고 살 거예요
혼자서 피우는 걸
그 많은 걸 혼자 피워요?
위가 안 좋아서
소화제 삼아 피운다고!
자네 부친은 간섭하지 않았네
60년대 말부터 마약단속반에
시달리기 전까진
아버지가 몇 차례 체포했다면서요
그거야
죄목이 다르지
밀주를 만들었거든
메스칼 주를 만들었는데
위만 버렸지 뭔가
그래서 형량이 적었군요
다른 사람에게 먹일까 봐 염려했지
사람들한테 잘해줬지
저도 들었어요
자네 어머니는 천사였네
여름에 자네 집
테라스 공사를 했는데
매일 점심을 만들어 주셨지
기억이 나요
교도소에서 나오는 도시락이
있었는데도 말이야
복역 중에 테라스 공사를 했다고요?
신선한 공기도 마시고
부인이 만든 파이도 맛보는데
종일 감방에서
썩는 것보다는 낫잖나?
버디 보안관은 대단했으니까
비열한 찰리의 후임이었지
멕시코인에게 무자비했다더군요
엘라디오 크루즈를 죽였는데
무자비하지 않은가?
죽였다고요?
추초 몬토야가 목격했대
이유 없이 총을 쐈다네
찰리는 잔인한 놈이었어
샘
잠깐만!
일찍 나가네
최근엔 구치소에 안 들르나?
할 일이 좀 있어서
다른 쪽에 가려고
공화당에?
아니, 멕시코
누굴 좀 만나러
전화를 하지그래
안 돼
개인적인 일이거든
위원회나
요르헤, 펜튼이...
나한테 권하길...
보안관 선거에 출마하래?
그래
자네는 잘할 거야
고마워
자네는 어때?
계속해야 할지 모르겠어
자네 몰래 추진하고 싶지 않았네
말해 줘서 고마워
새 교도소가 필요한 것 같나?
글쎄...
워낙 복잡한 문제라서 장담하는데...
그래
훌륭한 보안관이 될 거야
백인들과는 달리
우린 그냥 버리는 법이 없어
재활용 알지?
자발적으로 하는 거라서
굳이 정부가 나서서
선동할 필요는 없지
여기 주인이세요?
여기 말고도
길 건너에 하나 있고
시우대드 레온에도 서너 개 있네
난 타이어의 황제야
백인들도 내 타이어를 달고
그 다리를 건너
미국에서도 사셨어요?
15년간
금의환향하셨군요?
그런 셈이지
엘라디오 크루즈를 아세요?
자네 리오 카운티의 보안관인가?
이 선을 넘어와 보게
자넨 이제 보안관이 아닌 거야
텍사스에서 온 평범한 사람이라
내가 대답할 의무는 없어
국경을 넘나드는 새에게
이 선이 보일까?
동물들은
자유로이 다니는데
선을 넘어갔다고
생각마저 달라지나?
사람은 어떻지?
멕시코 정부는
선 긋기를 좋아하잖아요
어디에 긋느냐가 문제죠
우리 정부나 자네 정부나
엉망진창이야
내가 말하는 건 주민 얘기야
사람 말이야
내 친구 엘라디오 크루즈는
어는 날 친구들을
트럭에 태우고 갔는데
이쪽이 아니라 선을 넘어
저쪽에 있었기 때문에
죄수처럼 숨어있어야만 했지
거기서 하찮은
멕시코 노동자였기 때문에
배지를 단 사람에게 벌벌 떨었지
뭐하는거야, 추초!
숨어 있어야지
오줌마려워서
방광이 터질지경이야
다른녀석들은무서워서
차라리 바지에싸겠대
엘라디오, 저기봐!
모두숨어!
이봐, 펑크가났나?
스페어 타이어가 있어서 괜찮아요
뒤에 뭘 실었지?
별거 아니고 수박이에요
시장에 가져다 팔려고요
값을 후하게 쳐주거든요
누가 밀입국자들
실어 나른다고 들었네
그런 사람 못 봤는데요
백인 보안관을 매수하지 않고도
밀입국시켰다고 떠벌린다더군
도움 없이도 할 수 있다고 말이야
이름이 뭔가?
엘라디오 크루즈입니다
이 도로에 대한 나쁜 소문
알고 있나, 엘라디오?
소문이라뇨?
인디언 강도 말이야
강도에게 습격당해서
많은 사람이 목숨을 잃었지
방어할 무기는 있겠지?
방어요?
총이라도 있을 거 아니야?
거짓말은 말게
권총이 하나 있어요
권총이 하나 있다는군
그럼 어디 좀 보자고
이 어린놈이
밀입국자들을 실어 날랐어
감히 이 찰리를 바보로 만들다니
뒤에 탄 놈들을 끌어내
낯짝이나 좀 보세
죽이다니요
너무 적나라하게 말하는군
모두손들고나와!
스티브가 전화했어
스티브가?
선생한테 푹 빠진
교육위원회의 스티브 말이야
그 인간은 멕시코 여자라면
사족을 못 쓴다니까
스페인 사람이야
엄마가 알면 쓰러지겠다
외가 쪽이 스페인계야?
정복자 코르테즈 가문이야
햄스터를 잡아먹으며
막사에서 살았었대
남자도 만나고 그래, 일만 하지 말고
엄마도 일만 하시는 걸 보면
스페인계의 내력인가 봐
보안관은 어때?
보안관?
고등학교 때 연인이잖아
서로 죽고 못 살았던 것 같은데
이젠 둘 다 거리낄 게 없잖아
난 결혼 안 할 거야
진심으로 사랑했다며
23년간 사랑을 간직한 사람은 없어
여기야
잘한다!
어서 나와
- 뭐 하는 짓이에요?
- 저 여자애 몇 살이지?
옷 좀 제대로 입고!
도대체 정신이 있는 거냐?
상관 말아요,
나에게 신경 끄라고요!
자동차 열쇠나 내놔
얘는 어떻게 하지?
집에 데려가서
애 엄마에게 사실대로 말해 줘
- 필라를 놔줘요!
- 가기나 해!
엄마에게 말하지 마세요,
절 죽일 거예요
필라!
쳐다보지 말고 가!
어서!
따라와
우린 참 별난 커플이었지?
그래
학교에 다니는 내 아이들은
10학년과 11학년이야
옛날 우리처럼
그때 우리가 뭘 알았겠어?
순진했지
페르난도가 죽었을 때
하도 갑작스러워서
한동안 쇼크에서 벗어나지 못했는데
정신을 차리고 보니
어떻게 살지 막막했어
왜 돌아왔냐고
물어봤지?
그랬지
네가 여기 있어서 왔어
내가 10살 때 이후로
엄마는 노래를 안 바꿨어
어떻게 예전과 같은 느낌일까?
모르겠어
아주 좋았어
언제나 좋았지
그런데...
앞으로 어떻게 되는 거지?
더...
사랑해야지
여기 얼마 동안 살았어?
2년 됐어
벽에 아무것도 안 걸었네
사진도 없고
난 애가 없거든
다른 사진들은... 글쎄
별로 기억하고 싶은 게 없어서
세상 다 산 사람 같네
그런 느낌이야
천만에
그렇지 않아
멀진 않지만
필라?
부친 성함이 뭐야?
엘라디오
엘라디오 크루즈
존 호스란다
플로리다의 스페인 사람들은
후안 카발로라고 불렀지
존 호스라는 뜻이지
흑인인가요? 인디언인가요?
혼혈이야
세미놀족이 식민지 시대에
플로리다로 강제 이주했는데
도망친 흑인 노예와
같이 살면서 결혼하여
혼혈아를 낳았지
스페인이 물러가고 미국이
인디언을 오클라호마로 쫓아냈는데
몇 사람이 반기를 들었지
저기 있는 존 호스와
와일드캣, 오세올라가
저항군을 조직해서
10년에서
15년 동안 싸웠어
오커초비호에서 재커리 테일러와
천 명의 군사를 공격했지
그래서 플로리다에 정착했나요?
짐을 꾸려서 멕시코로 떠나
산타 아나 장군 휘하로 들어갔어
남북전쟁 후에는 텍사스에
있는 던컨 요새에 들어와서
세미놀 흑인 인디언의
정찰단에 입단했어
국경지대에서
제일가는 정찰병이었어
강도, 좀도둑
텍사스 백인 노동자
키오와스, 코만치를 내쫓았어
인디언과도 싸웠다고요?
멕시코에서도 싸웠어
인디언 핏줄이잖아요
네 아비처럼
군인이었으니까
제가 누군지 아세요?
내가 눈치가 삼단이거든
그날 총기 사고가 있을 때
여기 왔었다고 아빠에게 말했니?
제가 돌았어요?
그러다 기합받게요?
아주 완고하지?
계급이 오를 때마다 점점
빡빡해져요, 왜냐하면...
결손가정에서...
아비 없이 자라서?
아직도 가슴에 맺혀 있어요
네가 그 나이가 돼도
아빠에게 맺힌 게 많을 거다
어떻게 역사를 잘 아시죠?
우리 조상이니까
페인 가문은 플로리다, 오클라호마
피에드라스 네그사스에도 산단다
인디언 핏줄인가요?
피가 섞이긴 했지
하지만 혈통은 신체적인 거야
아빠는 스스로 운명을
개척해야 한다고 하셨어요
실수도 용납하지 말고
자수성가해야 한다고요
네 아비의 삶이 그걸 증명하잖니!
산 증인이지
안녕하세요
샘
앉아
성대한 행사였어
자네 연설이 감동적이더군
누가 죽였는지 생각나셨어요?
생각나면 얘기해 주겠지만
생각이 안 나
사건의 전모를 알 것 같아요
그래?
찰리는 로더릭 클럽과 집 사이에서
아버지와 마주쳤는데
그때 아버지 총에 맞았어요
사망을 확인하고서
보안관 차에 실어
맥켄지 요새 근처까지 갔어요
그리고는 1m 깊이의 땅에 묻고
뒤도 안 돌아봤어요
부친과 몇 살까지 살았지?
17, 18살까지 살아서
부친을 잘 몰랐을 거야
산 안토니오에 누굴 만나러 가는데
오늘 밤 돌아올 때까지
기억을 되살려 보세요
이제야 일어나셨네요
토요일이잖아
어젯밤 늦게 들어오셨죠?
그게...
학교에 일이 있었어
이거 사도 돼요?
팔로마,
그런 걸 누가 입겠니?
가톨릭 학교 교복만 입어서
엄마는 몰라요
상급학년 2년밖에 안 다녔어
왜요?
할머니가 떼어놓고 싶어하셨지
남자애들로부터
효과가 있었나요?
롱혼은 10배나 비싸다네
그나마 요즘은 구하기도 어려워
많이 팔려요?
무슨 수로 팔아?
사람 코빼기도 안 보이는데
길만 뻥 뚫어놨지
구경거리는 눈 씻고 봐도 없어
장사할만한 곳이 못 되네요
다른 가게도 없지?
예전에는 날개 돋친 듯 팔렸어
요즘은
CD라도 틀어놔야 눈길을 끈다니까
난 여기가 좋아
인디언 보호구역에서 살까했는데
분쟁이 싫어서 말이야
인디언이 골치 꽤 썩일 걸
이건 자네 부친이
상상하던 모습이 아니었어
그가 한국전에서 돌아와
성능 좋은 시보레를 사서
굉음을 내며 밤낮으로
이 길을 달리곤 했지
경주할 사람을 찾으면서
이건...
버팔로의 똥이야
산테페에 사는 친구는
배설하기가 바쁘게 갖다 팔았지
아버지가 한국전에서
사람을 죽였을까요?
참호에 숨어 있다가는
훈장을 못 받지
이걸 살 텐가?
아뇨
나라도 안 사지
보안관 대리가 되지 않았다면
삐뚤어져 나가다 문제만
일으키고 다녔겠지
자리가 사람을 만들었지
자네 어머니 덕도 있고
하긴 다른 사람도 있었지
여자가 있었나요?
자네 모친은 순순히 뺏길 분이었는데
주민 대부분이 알고 있었지
그래도 그냥 두고 본다고
모친을 탓하는 사람은 없었어
누군지 아세요?
다른 여자?
이 나이가 되면
알았던 이름도
잊기 마련이지
이것 보게
이 뱀은 폐품 처리장의
상자에서 자고 있었는데
상자 안을 보려고
뚜껑을 여는 순간
내 얼굴을 덮쳤지 뭔가
너무 놀라 생각할
틈도 없이 죽여버렸어
들쑤시고 다니려거든 조심해
뭘 찾을지 모르니까
존슨 이병
군대 생활에...
불만 있나?
아닙니다
그런데 왜 많고 많은
병사 중에
오로지 귀관만
약물 양성 반응이 나왔지?
죄송합니다
귀관이 입대할 때
받았던 지원서에
약정에 동의했을 텐데
군대는 약정을
지켰다고 생각하네
그렇습니다
우리가 수행하는
임무에 대한 믿음이 있나?
임무를 수행할 수 있습니다
자네의 임무가 정확히
뭐라고 생각하나?
상관이 말하는 대로
명령에 따르는 겁니다
상관이 누구지?
장교들입니다
그게 임무인가?
나라에 충성하는 건 아니고?
유도 심문이 아니야
어떻게 해서든지 귀관에게
군법 15조를 집행할 수밖에 없네
귀관 같은 사람의 생각을
이해하고 싶을 뿐이야
정말 알고 싶으세요?
얘기해 봐
여긴 백인 나라이며 군대에서는
그나마 좋은 대우를 받습니다
내가 어떻게 대령이
됐다고 생각하나?
상관이 말하는 대로
임무에 충성하셨겠죠
상관이 말하는 대로?
명령에 따르셨다고요
그런 정신 상태로
계속 복무에 임하겠다니 놀랍네
복무하겠습니다
직업이라서?
바깥 사회는 엉망이라서...
혼란스럽지
왜 우리가
군 복무를 한다고 생각하지?
아랍인, 동양인을 막론하고
전쟁을 벌이니까요
우리를 이용하는 거죠
군대의 본질은 이런 거야
참전하는 모든 군인이
전쟁의 이유를
알 필요는 없네
대부분 소속된 분대의 전우를
지원하려고 싸우지
전사하지 않고
전투 외의 임무에
투입되지 않게 하려고 싸우네
전우들 앞에서
당당해지기 위해서
그것부터 시작하게
알았습니다
나가 봐
감사합니다
다왔어?
우릴쏘지 않을까?
아무도못봐
잘안보이거든
현재 프레드 제니토의 활약으로
텍사스 팀이 14점으로 앞섰습니다
2쿼터에 오클라호마팀이
27야드에 공을 찼습니다
토요일에 롱번스팀이
이길 테니까 두고 봐
엘인디오에서 테일백을
맡을 선수를 영입했거든
매버릭 카운티에 있지
어디 출신이었지?
리오
호세 브라운은
40야드를 3, 4초에 달려
몸놀림이 빠르고
만능재주꾼인데
- 겨우 2학년이래
- 지금도 홈 경기에는 꼭 가?
아빠가 박스석을 구해줬어
원정 경기도 보러 갈 생각이야
금요일 밤에 고교 풋볼
경기도 보러 갈 거고
처칠 팀에 198cm에 140kg인
선수는 몸놀림이 고양이야
고등학생인데 몇 kg의
역기를 드는 줄 알아?
버니,
아직도 그 약 먹고 있어?
왜, 흥분한 것 같아?
아니, 좋아 보이는데
그냥 궁금해서
작년에 엄마도 돌아가시고
OJ 심슨 사건으로 힘들었어
다른 풋볼 선수의 사건과는 달리
워낙 유별난 사건이라서
너무 충격적이었거든
좋아 보이는데 뭘
텍사스가 오클라호마에
근소한 차로 진 경기에서
키커가 볼을 차기 전에
실수를 했지 뭐야
사람들이 날 말리지 않았다면
내가 패줬을 거야
싸웠어?
아빠는 싸운 게 아니라
말다툼이었대
당신은 어때? 마른 것 같아?
아니야 몸무게는 같아
아빠가 당신 자리에
웬 멍청이를 앉혔어
사위가 이 바보보다는
낫다고 푸념할 정도라니까
버니
내가 두고 간 물건
아직 차고에 있어?
아빠는 내가 신경과민이라고 했지
바보라고 부르지는 않았어
내가 신경과민만 아니라면
잘 살 수 있을 거라고 했어
또 불을 지르진 않았지?
차고에 있는 물건에
우리 아버지 유품이 있거든
올해 선발전 봤어?
물론 안 봤겠지,
괜히 물어봤네
첫 경기에서 어느 팀이
누구 선발할지 긴장했다니까
수개월 동안 온갖 방법을
동원해 조사했을 거야
컴퓨터, 진찰기록,
코치의 평가서
경기 장면, 정신과 기록까지
선수들 대변을 받아다가
검사해도 놀랍지 않지
풋볼 선수를 당신 부하로
선발하는 건 어때?
그에 비하면 결혼해서
상대방을 아는
약과 아니야?
-그래
-잘 모르고 나랑 결혼한 거지?
우리가 처음 만났을 때
내가 신경과민인지 몰랐잖아
그게 다가 아니야
다가 아니라고?
당신은 결혼생활에
충실하지 않았지?
물건 찾으러 왔으니
차고에나 가 봐
198cm에 140kg이야
처칠 팀 선수 말이야
태클도 걸어
160kg짜리 역기를 드는데
그 무게에 눌린다고 생각해 봐
숨도 쉬지 못할 걸
그럼 역기를 치워 줄
사람이 있어야겠네
안전요원 말이야
아빠는 이제 딸밖에 없다면서
나 때문에 산대
감정을 조절하지 못하면
박스석에 앉지 말래
제길
아빠라는 작자는 경기도 안 보고
사업 친구와 술 마시고 있었어
가끔 TV를 보느니
진정한 풋볼 팬들과
싸구려 좌석에서 보는 게 낫겠어
좋아 보여, 버니
만나서 반가웠어
고마워,
당신이 그렇게 말할 때가 좋더라
사랑하는 버디에게...
장군님이 오셨네요
중령이에요,
아버지 계세요?
- 들어와요
- 너무 늦었으면...
괜찮아요
오티스는 클럽에 있는데
금방 올 거예요
작년에 핫 소스로 상을 받았어요
멀리 산 안토니오까지
판매하고 있어요
여기에 몇 년 동안 사셨죠?
나와 산 지는 8년 되었고
리오라와 살 때 지은 집이에요
만난 적 없어요
만나지 못한 사람이 꽤 될 걸요
나도 그래요
내가 구경시켜 줄게요
카우보이와 인디언 물건을 모아왔어요
오스틴에 있는 도서관까지
찾아가서 자료를 수집해요
박물관 같죠?
모두 어디에서 났죠?
알폰스 외삼촌이 보냈대요
외삼촌이오?
둘이 사이가 좋아서
신문에 실릴 때마다
보내줬대요
장군으로 진급됐을 때는
손님들을 모두
차에 태우고 돌아다녔어요
중령이에요
알아요
그이 덕분에 결혼 전에 군대계급을
몽땅 외웠어요
어머니가 그러는데
저에 대해 안 물어봤대요
어머니에겐 안 물어봤죠
왔었다고 전해 주실래요?
고마워요
나중에 봐요
중령님
아기를받아요
무슨 일이야?
안젤마가바위에서 넘어졌는데
다리가부러졌나봐
안젤마를데려가면
트럭을못잡을거야
숨겨야겠어
여기에 아는집이 하나 있어
멀어?
크루즈 부인!
누구세요?
겁내지 마세요
엔리께예요
여긴 웬일이야?
미쳤어?
영어로 말해
여긴 미국이라고!
제 친구들이 사고를 당했어요
또 누가 있는 거야?
강가에 있었는데
친구가 도와 달라기에
봤더니
물에 빠져 있었어요
거짓말하지 마,
사실대로 말해
강을 건넜어요
엔리께, 뭐 하는 거야?
누구지? 어떻게 데려왔어?
도와주세요
안젤마, 하이메
우리 사장님이셔
국경수비대를 부를게
병원에 데려갈 거야
안 돼요,
그러지 마세요
밀입국해서 앞으로 어떻게 살려고?
복지 혜택도 못 받고
범죄자가 되는 거야
안돼요
그러지 마세요
부탁이에요
많이 다쳤어요
앉아
감사합니다
도와주세요, 부인
돌아갈 수도 없어요
자네 여자 친구야?
제 약혼자예요
유부남인 줄 알았는데?
영주권을 취득하려고
친구 사촌과 위장결혼했어요
이 여자가 제 아이의 엄마예요
예전과 똑같네
숙제하니?
끝냈어요
그냥 그림 그려요
탱크로구나,
네..
어차피 군인이 될 거면
멋진 군인이 되어야겠죠?
그래
군인이 되려고?
아빠의 바람이잖아요
그야 네 맘이지
군대가 모두에게 맞지는 않아
네 자질을 의심하는 게 아니라
그게...
네가 다른 길을 택해도
난 실망하지 않을 거야
정말요?
그럼!
그런데...
방 정리는 어떻게 됐니?
잘 됐어요, 제 취향대로
잘했다
할아버지 만났어요?
할아버지?
여기 사시잖아요
그렇지
다음..
주말에 뒤뜰에서
바비큐를 해먹자
할아버지와
새할머니도 초대하고
할아버지는 소스도 만드세요
어디에요?
길을잃었어요
둑이보이지 않아요
여기예요
이쪽으로와요
로사리아가물살에쓸려갔어요
걱정하지 마세요
우리가구했어요
이름이 뭐죠?
메르세데스 곤잘레스 루이즈
난 엘라디오크루즈예요
텍사스에 온 걸 환영해요
여기예요, 이쪽으로 와요
이러다 사람들에게 들키겠어
포르피오 자야스 씨가
이민자들을 치료해 주거든
돈 걱정은 하지 마
내 신세를 많이 진 사람이야
영어로 말해, 엔리께
홀리스 아저씨!
안에 계세요?
아저씨!
늦게까지 영업하시네요
영업하는 게 아니라
얘기하고 있었어
홀리스 아저씨에게 들었죠?
찰리의 유골을 찾았어요
그래?
이 동네를 들쑤셔서
뭘 찾건 간에 말하지는 말게
두 분은 목격하셨죠?
아버지가 죽이는 걸 보셨어요
무슨 수를 써서라도 밝혀내겠어요
자네 부친은 누구보다도
공정한 판단력을 가진 분이었네
엄마는 천사였고요
15년 동안 모든 마을 사람들이
바람피우는 걸 알았어요
만 달러를 훔쳐서
여자에게 사업자금을 대줬는데
왜 묵인했죠?
감옥에 넣을까 봐요?
아버지가 시키는 대로만 하면
감옥에 안 들어가도 됐겠죠
불법적인 사업을 벌여도
아버지에게 말하면 모두 괜찮았죠
버디는...
버디는..
살인자였어요
그날 밤 카페에서 아저씨가
나간 뒤 아버지도 금방 나왔죠?
찰리 보안관을 성질나게 했거나
아버지가 보안관이 되고 싶었겠죠
그래서 두 분을 따라갔을 거예요
오티스 아저씨는
여기 있었죠?
그랬네
난 영업을 안 할 때는
도박판을 벌이곤 했네
주말마다
주사위와 포커를 했지
주인아저씨는 몰랐어
찰리도
전혀 모르게 했지
돈을 뜯기고 싶지 않았으니까
그때는 너무 자만에 빠져있었어
그렇게 빨리 나타날 줄을 몰랐거든
찰리 웨이드!
찰리 보안관이
좌지우지했던 늙은 판사는
이 마을에서 명망 있는 유지였어
사실을 말했다면
홀리스에게 무거운
형벌을 내렸을 거야
내가 왜 버디를 믿었는지
버디가 왜
날 믿었는지도 모르겠어
그와는 그때 처음으로
얘기를 나눴거든
바닥에 피 흘리는
백인시체를 사이에 두고 말이야
우리 셋은 바닥을 닦고
요새 옆에 묻었네
결국은 발견이 됐지만
말할수 없었지
만 달러는요?
미망인 위로금이었네
실종으로 꾸미기도 좋았지
찰리가 남편을 죽인 뒤
메르세데스는 가난하게 살았거든
그 뒤로
버디와 깊은 사이가 된 거야
세월이 흐르면서
사람들은 진실보다
꾸민 얘기를 좋아하더군
이제 자네에게 달렸네
조사관들은 알려진 사실 외에
더 알고 싶지 않을 거예요
제게는...
풀리지 않은 미스터리가 되겠죠
유골의 신원이 확인되면
버디가 죽인 줄 알 거야
아버지는 전설적인 인물이라서
저절로 무마될 거예요
안녕히 계세요
영화를 언제 상영할까?
우리가 만나는 거
어머니에게 말씀드렸어?
곧 알게 될 거야
허락받고 만날 나이도 아니야
아버지가 언제 돌아가셨지?
엘라디오 말이야
내가 태어나기 몇 달 전일 걸
일 년 반 전이었어
우리 아버지가 훔친
주 기금으로 카페를 사준 거야
이렇게 잔인하다니
너무 하네
믿을 수가 없어
네가 태어날 때
아버지가 병원비를 냈대
너희 어머니가
아버지에게 쓴 편지에
항상 널
예쁜 딸이라고 했어
학교에서 자기를
처음 봤을 때나
각자 결혼생활을 하고
있을 때에도 우린...
연결된 것 같았어
넌 말이야
아버지도 떼어놓을 수 없었던
내 인생의 일부였어
난 이제 아이를 못 낳아
아마도를 낳고
불임이 됐으니까
그 점은 걱정하지 마
끝낼 거야?
우리 사이를 끝내고 싶은 거야?
오늘 널
처음 만났다 해도
너와 같이 있고 싶어
새로 시작하는 거지?
그럼!
모든 지난 일은
잊어버리는 거야?
알라모 전투까지도!